---
title: 我们是如何在王者比赛中翻车的
date: 2021-08-26 08:03:23
tags: [游戏, 回顾, 团队协作]
---
距离游戏比赛的惨败已经过去了6天，我个人心路历程:
wtf->都是因为xxxxxxxxxxxxxxxx->输了就输了呗->要是选我的婉儿就好了说不定能翻盘再来->啊，游戏是真的费时间

目前还处在游戏好费时间啊，远离游戏，从我做起这一阶段。但说不准什么时候又变成了游戏真香。
人呐，就是这么的奇奇怪怪。

### 失败的经验
还是总结一下失败的经验，下次失败了不会这么震惊，搞的我两三晚都没睡好觉。
#### 配合
最核心的问题，与石家庄对阵的两局，5个人的配合只有两个字能说明，辣鸡，这个配合又完全是心态导致的。
自从打败了西安，基本上确定了打决赛会很稳，几个人都飘的不成样子。在初步了解了石家庄的段位后，群里全是快活的气氛，换位置啦，怎么用xx 随意暴打xx啦之类的话。
结果就是非常惨烈的翻车，第一局下来，其他人我不知道，我的心态是崩的。
中路高地居然不是被逼塔或者我方有阵亡的情况下掉的，而是，漏兵线了。
并且掉了后还在互相指责，我。
第二局高地掉的更离谱，非要强开导致两路高地直接被兵线退了，张良接命令闪大后又不要打，这。
总之配合非常离谱，正常来讲石家庄绝对打不过我们，但那两局他们的配合要比我们好的多的多。
#### 配合如此不好的原因
有一说一，并不是针对，局内矛头的起点就是ntg。
队友失误了、被蹲草是非常正常且普通的事儿，职业选手还能被蹲草，没必要因为失误而说某些指责的话，而且也没听安排，事实上让虞姬全输出，炸弹猫+梦魇压制程咬金那不香吗？
还有ly 的东皇吸人的时机不好，兵线处理的也不好，程咬金处于完全无人能压制的状态，两个人过去居然抓不死，中期居然还有抓到程咬金然后对面直接暂停游戏。喵喵喵，还能这样？？？
总之节奏被彻底打乱，第一局最后一波简直像在送一样，三个人在中路无所事事结果被5人包饺子。
第一局到第二局中间应该短暂的休息一下，转变一下心态。而我一直处于巨大的震惊当中（本来还算有优势莫名其妙浪输了），没换手机，没清醒一下，直接拉人准备了第二局。
第二局本来想抢婉儿拯救局面，结果ntg 说拿太早被针对，但帮抢后放三楼和二楼其实效果没差，于是拿了昭君想打运营。这成了我输了游戏后后悔好几天的事儿。
拿到昭君后对面选了吕布（大后期英雄）女娲（大后期英雄）露娜（中期英雄，但我方有张良与兰陵王作为克制点）。
结果的结果，张良与兰陵王基本不限制露娜发育，不抢蓝不针对性抓单，露娜带线刷野美滋滋，昭君的作用完全没法发挥（清线转线快），迎来彻底失败。
#### 游戏卡顿
不得不说小米11 是真的辣鸡，我不知道为什么加了散热器后打一个王者还能掉帧掉到十几二十帧，第一局我玩露露基本上是屁股坐下去接下来要失联.5s的感觉，第二局没有选婉儿而是选昭君也有这方面的考量，实在是太卡了。888的性能完全没问题，就是MIUI 的锅，怕什么烧WiFi，稍微有点温度就限制性能，即使我加了散热器，这都还不够。
骂小米也骂的够多了，无济于事。
中途怎么就没想起来换小米10呢？又是一大后悔点。
#### 精神状态不好
晚上没睡好+拉肚子，老婆又是工作狂魔，一天我都在调bug，中午我跟老婆说你做饭吧，换来了嗯嗯然后拖到了一点我自己去搞，中午也没睡，十二分没有精神，全程就是迷糊状态，靠本能反应在打。


总结：事情还是要多多准备，骄兵必败。还有，辣鸡小米。

少打游戏多看书吧，王者游戏机制也实属阴间。
辣鸡小米，但是挑来挑去还是只能选它，这就更气了哈哈哈。