---
title: 别再滚了 - 现在就要解决你的滚动穿透问题
date: 2022-03-17 17:45:20
tags:
---

# 前言

日常 web 开发中，我们经常遇到想要滚动某元素，但却导致了其他元素发生了滚动的问题。

比如我们某元素使用了浮层，当浮层无法滑动时，我们尝试滑动浮层，会发现浮层下的元素（通常来说是页面）发生了滚动，这就是滚动穿透。

而元素滚动到底时，再尝试滚动会导致元素的可滚动父级开始滚动，这就是滚动链(Scroll Chaining)，如下 demo:

<iframe height="300" style="width: 100%;" scrolling="no" title="滚动穿透" src="https://codepen.io/hnsxxscyx/embed/qBpbErW?default-tab=html%2Cresult" frameborder="no" loading="lazy" allowtransparency="true" allowfullscreen="true">
  See the Pen <a href="https://codepen.io/hnsxxscyx/pen/qBpbErW">
  滚动穿透</a> by 不得不错 (<a href="https://codepen.io/hnsxxscyx">@hnsxxscyx</a>)
  on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.
</iframe>

通常来说这并不是什么问题，尤其是在桌面端，但移动端的滚动会尤其让用户感觉奇怪。

如果你也遇到了这样的问题，那不妨从下面找一下解决方案。

# 原因

通常的滚动不是我们自己实现的，利用 transform 等模拟 scroll 的库也不会有滚动穿透的现象发生。

是因为子元素的 scroll 事件冒泡到根节点，导致根节点进行滚动了吗？

实际上并不是，在子元素上，scroll event 其实是不冒泡的，参见!(MDN)[https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Element/scroll_event]。而 document 上 的滚动是冒泡的，这就是为什么我们监听页面滚动时可以将监听事件挂载到 document 或 window 上。

<!-- 其实这种现象虽然奇怪，但浏览器厂商的实现是没有问题的，一起来看一下[W3C 的规范](https://www.w3.org/TR/2016/WD-cssom-view-1-20160317/#scrolling-events)。
重点放在这一段：
```
Whenever an element gets scrolled (whether in response to user interaction or by an API), the user agent must run these steps:

    Let doc be the element’s node document.

    If the element is already in doc’s pending scroll event targets, abort these steps.

    Append the element to doc’s pending scroll event targets.

``` -->

那为什么会这样呢？我想滑动的明明是子元素，父级元素却滚动起来了，[W3C 的规范](https://www.w3.org/TR/2016/WD-cssom-view-1-20160317/#scrolling-events) 也没要求这样啊。

换个说法来说规范可能更好理解一些，规范不是用户手册，它只会规定了你要有哪些特性以及如何实现这些特性，但它不会规定你不要实现某些特性。而各大浏览器厂商不约而同的选择了这样的模式：当尝试滚动目标元素时，如果元素不能滚动，那就去尝试让它的父级元素进行滚动，哪个能滚滚哪个。

与此一致的还有滚动链(Scroll Chaining), 当滚动元素滚动到底部或顶部时，再进行滚动(PC 需要使用滚轮)，会带动外层元素或页面继续滚动。

参考这个 codepen, 滚动.scroll-wrapper-2 元素到底时，继续滚动会使.scroll-wrapper-1 开始滚动，而.scroll-wrapper-1 滚动到底时，会带动页面滚动。
了解了原因，问题就好解决了。

# 如何解决

## 滚动穿透

当有 mask 时，我们把 document 变为不可滚动的即可。

通常情况下我们都可以直接给 body 添加 overflow: hidden 属性，这样别说滚动穿透，连页面的滚动都被限制了，自然不会产生滚动了（bootstrap 也是这样做的，可以看这个[demo](https://codepen.io/hnsxxscyx/pen/jOYwLYe))。

再给想要可以滚动的元素(如弹窗)添加上相应的 overflow 属性值，这样弹窗上的元素也可以滚动。

通常来说滚动穿透的问题这样就可以解决了，哪怕是多层嵌套的问题，也可以套用这个模板来解决：只让允许的部分发生滚动。

## 滚动链(Scroll Chaining)

感谢 W3C，为我们带来了好用的[overscroll-behavior](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/CSS/overscroll-behavior) 属性，我先来简单介绍一下它。

```css
overscroll-behavior: [ contain | none | auto ]{1,2};
```

auto 作为默认值没什么好说的，重点在于 contain 与 none 值。

<b>contain</b> 属性保留了默认的滚动行为，但它不会传递滚动行为，就像我可以在目标元素内进行下拉刷新的操作，但不论如何滚动，滚动行为始终被局限在此元素内。

<b>none</b> 属性移除了滚动边界的一些行为，元素始终也不能超过其滚动边界，当然，它也把滚动行为限制到了元素内。

这两个属性主要在移动端的实际表现有所不同（PC 端通常没有元素需要跨越滚动边界的特性）。

喜大普奔，事情完美被解决了，如果你不需要兼容 Safari 的话。

连 IE 都可以使用-ms-scroll-chaining 来近似实现这一效果，但无论是桌面端还是移动端，Safari 目前都不支持这一特性，唯一让人感觉有希望的应该就是可以在 developer menu 中开启对它的支持，想必正式支持也快了吧。

如果说桌面端的 Safari 还可以忽略的话，iOS 的市占率决定了必须要对这一问题进行修复。对于 iOS 系统来说，它不允许浏览器使用其他内核，所以 Chrome 更像是套了一层 Safari 内核的壳，所以不管用什么浏览器，它都没有支持这一特性。

未来可能是美好的，但现在还是需要自己动手。

应用元素上的滚动事件并不能使用 preventDefault 来阻止滚动行为，scroll event 的 cancelable 属性是 false。也可以这样想，scroll 的效果在先，scroll event 在后，当 listener 拿到 event 时，它已经发生滚动了，总不能让元素再滚回来吧。

那我们就要从其他方向入手，比如是什么导致了滚动。

在桌面端，通常是滚动滚动与拖拽滚动条，而移动端，自然是[Touch](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/Touch_events/Using_Touch_Events) 相关的事件。

此处仅以移动端为例，桌面端将 touch 相关的事件换为[Wheel](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/WheelEvent) 事件即可（注意[MouseScrollEvent](https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/API/MouseScrollEvent) 已经逐渐被废弃）。

touch 事件是可以被 preventDefault 的，所以我们阻止越界滚动的思路是这样：

```
取消touch 效果，不发生滚动 <-  监听touch 事件来判断滚动方向，判断元素是否要越过元素边缘滚动 <- 判断touch 的对象，是否为要限制的元素
```

让我们从想到的效果开始，一步一步来看。

### 取消 touch 效果

touch 事件有 touchstart、touchend、touchmove 等事件类型，实际导致滚动的自然是 touchmove 事件，所以我们对元素增加事件监听器，在事件回调中判断 cancelable，然后执行 preventDefault：

```js
targetEl.addEventListener(
	'touchstart',
	(event) => {
		if (event.cancelable) {
			event.preventDefault();
		}
	},
	false
); // 注意passive 要设为false
```

### 判断元素是否要越过元素边缘滚动

touch 相关的事件并没有获取滑动方向的相关属性，所以我们需要自己计算滚动的方向。
可以记录 touchstart 事件的坐标，以它的坐标为原点进行计算。
为了简化代码及更清楚的说明相关逻辑，我们以最常用的上下滑动来举例：

```js
let touchStartY;

const recordTouchStart = (event) => {
	touchStartY = event.touches ? event.touches[0].screenY : event.screenY;
};
const preventTouchMove = (event) => {
	let allowScroll = false;

	const el = targetEl;
	const currentTouchY = event.touches
		? event.touches[0].screenY
		: event.screenY;
	const isOverTop = touchStartY <= currentTouchY && el.scrollTop === 0;
	const isOverBottom =
		touchStartY >= currentTouchY &&
		el.scrollHeight - el.scrollTop <= el.offsetHeight;
	if (!(isOverBottom || isOverTop)) {
		allowScroll = true;
	}

	if (!allowScroll) {
		if (event.cancelable) {
			event.preventDefault();
		}
		event.stopPropagation();
	}
};

if (
	window &&
	window.navigator &&
	window.navigator.userAgent.match(/iPhone|iPad/)
) {
	targetEl.addEventListener('touchstart', recordTouchStart, { passive: false });
	targetEl.addEventListener('touchmove', preventTouchMove, { passive: false });
}
```

### 判断 touch 的对象，是否为要限制的元素

以上的代码其实已经可以解决滚动链的问题了，但如果有多个元素需要滚动时，多个监听器不好维护。同时 touch 事件也是可以跨元素的，触摸时也有可能出现问题。
最好的方法还是加上事件委托，做进一步的限制。

```js
let touchStartY;

const recordTouchStart = (event) => {
	if (targetElWrapper.contains(event.target)) {
		touchStartY = event.touches ? event.touches[0].screenY : event.screenY;
	}
};
const preventTouchMove = (event) => {
	let allowScroll = false;
	if (targetElWrapper.contains(event.target)) {
		const el = targetEl;
		const currentTouchY = event.touches
			? event.touches[0].screenY
			: event.screenY;
		const isOverTop = touchStartY <= currentTouchY && el.scrollTop === 0;
		const isOverBottom =
			touchStartY >= currentTouchY &&
			el.scrollHeight - el.scrollTop <= el.offsetHeight;
		if (!(isOverBottom || isOverTop)) {
			allowScroll = true;
		}
	}

	if (!allowScroll) {
		if (event.cancelable) {
			event.preventDefault();
		}
		event.stopPropagation();
	}
};

if (
	window &&
	window.navigator &&
	window.navigator.userAgent.match(/iPhone|iPad/)
) {
	document.addEventListener('touchstart', recordTouchStart, { passive: false });
	document.addEventListener('touchmove', preventTouchMove, { passive: false });
}
```
